Самостійна робота No4

• Тема: Розширення ієрархії та наслідки змін базового класу.
• Обсяг: 80 хв (2 академічні години)

Мета
Проаналізувати, як зміни в базовому класі впливають на похідні класи, та дослідити стратегії
розширення існуючих ієрархій наслідування.
**Висновок:** Модифікація базового класу `LibraryItem` змусила нас оновити конструктори в усіх похідних сутностях (`Book`, `Journal`, `AudioBook`), адже в C# конструктори не успадковуються автоматично й вимагають явного виклику `base(...)`. Це яскраво демонструє проблему «тендітного базового класу» та тісну зв'язаність при наслідуванні. Загалом, наслідування є чудовим інструментом для повторного використання коду й реалізації поліморфізму, коли між сутностями є чітке відношення «is-a», однак для чадозмінних і гнучких систем варто з обережністю будувати глибокі ієрархії, віддаючи перевагу композиції.
<img width="1196" height="248" alt="Знімок екрана 2026-10-23 201348" src="https://github.com/user-attachments/assets/8a4b445b-d001-4e4d-b588-1da3072c8b38" />
